---
layout: post
title: 记macOS重装
date: 2020-05-29
Author: baofeidyz
categories: Mac
tags: [Mac]
comments: true


---

最近很长一段时间， 我的MacBook pro就经常出现蓝牙断连，系统崩溃重启的问题。

我尝试联系apple支持，也去了直营店做检查，最终还是没有解决我的这两个烦恼。走的时候店员给我说可以考虑重装一下系统，因为很可能是因为我安装了一些软件导致系统不兼容。当然我最初是不信的，但是每天经历蓝牙断连，系统崩溃重启，实在是难以接受。在忍受了长达近半年以后，我决定重做一次系统。由于安装的软件非常的多，所以我把这次重装的经过以博客的方式记录下来以备后用。（我还是认为完全是苹果的锅才导致蓝牙断连以及每次拔掉显示器系统崩溃。。。）

开始记录了。

## 常用软件安装

### ShadowsocksX-NG

第一部就是想要安装这个软件，毕竟国内的网络问题，导致安装homebrew的非常吃力，所以首当其冲就是它了。

https://github.com/shadowsocks/ShadowsocksX-NG

### Homebrew

如果不是国内的网络存在问题，其实首要安装的软件应该是homebrew才对。

https://brew.sh

### Typora

这个软件其实并不是非要排第三，只是因为我要写这个总结，所以想先安装一个能写markdown的软件。

```shell
brew cask install typora
```

### git

写了总结，还得把文章上传到GitHub吧

```shell
brew install git
```

### notable

和typora一样，都是markdown编辑器，但是notable是基于标签分组的编辑器，感觉树形结构没有标签好用，加上typora对于onedrive这种云盘同步的时候，偶尔会出现问题，而且目录下文件过多过大的时候typora会出现卡顿。所以notable成了我最常用的markdown笔记本。

```shell
brew cask install notable
```

### iTerm2

更好用的终端app，比较了很多，最后还是选择了iTerm

本来我是用brew cask去安装的，但是不知道为啥macOS提示我无法打开了。最后还是跑官网上下载安装的。

### ZSH && ON MY ZSH

好用，插件多。

### Chrome

Safari虽然好用，但是debug还是得选Chrome。

```shell
brew cask install google-chrome
```

### Picgo

图床快捷工具，开源

```shel
brew cask install picgo
```

可惜不能直接安装，会被macOS提示无法打开，使用命令打开全部来源，然后偏好设置->隐私安全中仍然打开即可。

https://github.com/Molunerfinn/PicGo/issues/334

### Jdk

作为一个java开发，必装软件，没有之一。

macOS有一个功能，就是你在终端敲

```shell
java -version
```

macOS会自动弹出安装指南，虽然说我也可以直接Google查到oracle的下载地址，但是这个小功能真的有惊喜到我。

### intellij-idea

好用 智能的ide 👍

```shell
brew cask install intellij-idea
```

### snipaste

以前windows上就一直在用的截图工具，标注贴图好用没得说。后面也试了一下其他的截图软件，但还是觉得这款更好用。

```shell
brew cask install snipaste
```

### filezilla

虽然说finder是可以直接访问ftp协议的，但是总有乱码问题在困扰我，而且有些时候finder访问ftp的时候（比如我家里面的路由器提供的ftp服务），finder就无法上传下载，只能是查看，我也懒得去找原因了。

这个不支持brew cask安装，得去官网，免费版就够用了。

### wechat

国民软件，我很早就开始用微信了，但是现在的微信反而让我觉得恶心。

### telegram

一款非常普通的通讯软件。

```shell
brew cask install telegram
```

### onedrive

微软出品的云盘，我主要是存放一些系统镜像，以及较大的软件安装包。

### mos

鼠标党必装软件，能帮你切换滚动方向以及更加平滑的滚动，好用！

```shell
brew cask install mos
```

### appcleaner

一款简单的帮助我们更干净卸载软件的工具，虽然brew cask uninsall也可以一键卸载，但是有些软件brew cask还是没有办法管理的。

```shell
brew cask install appcleaner
```

## 常用设置

### 快捷键打开启动台

偏好设置->键盘->快捷键->启动台与程序坞

我个人习惯用control+command+d 因为和全屏的快捷键很像，加上D是desktop的首字母，加上我以前是一个windows用户。。。

另外，强烈安利把左下角这个使用键盘导航打开！

### 启用三指拖拽

这个功能不知道苹果怎么考虑的，藏得特别深。

系统偏好设置->辅助功能->指针控制->触控板选项->启动拖移

### 终端设置

切换zsh以及安装on my zsh以后，就可以安装一些好用的插件了。

我另外有一篇笔记是专门整理关于on my zsh插件的。

---

2020年6月11日更新：

蓝牙断联的问题又开始了。。。心累呀😩