---
layout: post
title: 递归写树错误记录
date: 2020-08-26
Author: baofeidyz
categories: java
tags: [java]
comments: true
---

前一段时间, 有一个需求, 需要将组织机构树进行渲染. 在完成的过程中遇到了三个问题, 在此将问题记录一下.

问题1: 生成树时, 栈溢出;

问题2: 适配前端模糊搜索时候, 对集合的判空存在问题;

问题3: 适配前端模糊搜索时, 返回的检索路径错误;

## 前文

需求是渲染组织机构树, 其结构如下:

```java
public class TreeVO {
    /**
     * 代码值
     */
    private String id;
    /**
     * 对应的内容
     */
    private String name;
    /**
     * 是否可点击
     */
    private boolean disabled = false;
    /**
     * 子集
     */
    private List<TreeVO> children;
}
```

最开始的时候, 是设定为一次性返回所有节点.

优先考虑的方案自然是使用递归写法去完成, 由于代码包含了我司大量的缓存特性, 在几经删减修改之前, 已经不具备可读性, 所以这里就不贴出源码了. 大致上就是找到根节点, 然后根据这个根节点去寻找它的子集(这里有使用进程内缓存, 不会操作数据库), 然后递归查找完成树的渲染.

## 问题1 生成树时, 栈溢出

其实不难猜到, 栈溢出大概率都是递归跳出判断存在问题. 经我检查后发现, 是我所使用的缓存存在问题, 导致存在一个节点的子集中又存在这个节点的情况, 最终导致无限递归, 栈溢出. 将这个有问题的缓存修改以后, 程序就正常了.

后又经测试发现, IE浏览器下, 内存占用达到1.2GB, 疑似是前端控件封装存在问题, 导致IE下内存溢出, 没有回收. 反馈给前端控件开发人员以后, 迟迟拿不出解决方案. 后经与前端开发人员沟通, 将组织机构树改为异步渲染了, 即点击一个节点后, 后来生成当前指定节点及该节点下单层子集的数据并返回. 如果用户不全部展开, IE下内存占用能减少到200M左右. 虽说还是很夸张, 但也是无奈之举.

## 问题2 适配前端模糊搜索时候, 对集合的判空存在问题

问题2 其实是因为在解决IE兼容情况时, 前端要求我写一个接口, 供前端模糊匹配. 然后将匹配的路径返回给前端. 这是什么意思呢?

我现在有一个树, 树的结构是:

```shell
A:
	A1:
		A11
		A12
	A2:
		A21
		A22
	A3:
		A31
		A32
	A4
```

现在用户输入一个字符X, 假设它可以同时匹配到 A12和A32两个节点, 此时我需要给前端返回的数据类似于:

```json
{
  "A,A1,A12",
	"A,A3,A32"
}
```

这样做的原因, 主要是因为树中的节点名字可能会有重复的, 这样设计以后, 即便是重复的节点, 也可以让用户根据上下文去判断是否是自己想要输入那一个.

基于这点, 我就需要给前端返回搜索路径.

其实要解决这个问题也非常简单, 我们可以在递归遍历树时, 增加一个变量, 用于保存这个路径即可. 这里我为了方便后续根据前端要求的格式输出结果集, 我使用了`ArrayList`来保存这个搜索路径.

```java
    private void findXXByXXName(String searchXXName, String XXId, List<String> resultIdList, List<TreeVO> resultList) {
        if (StringUtils.isEmpty(searchXXName)) {
            return;
        }
        TreeVO XXTree = XXService.getXXTree(XXId);
        if (null == XXTree) {
            return;
        }
        resultIdList.add(XXTree.getId());
        // 表示匹配到了
        if (StringUtils.contains(XXTree.getName(), searchXXName)) {
            resultList.add(new TreeVO(StringUtils.join(resultIdList, ","), XXTree.getName()));
          	resultList.clear();
        }
        if (null == XXTree.getChildren()) {
            return;
        }
        for (TreeVO child : XXTree.getChildren()) {
            findXXByXXName(searchXXName, child.getId(), tempIdList, resultList);
        }
    }
```



但这个时候, 我每次拿到的结果集却是

```json
{
  "A,A1,A11,A12",
  "A2,A21,A22,A31,A32"
}
```

这很明显与我最初的需求并不相符, 又写出了一个bug. 简单梳理了一下自己的逻辑, 发现是我集合判空的时候存在问题

```java
if (null == XXTree.getChildren()) {
  return;
}
```

因为我在创建树的时候, 当无值的时候, 使用的是`Collections.emptyList()`, 所以不可能为`null`. 

修改方案:

```java
if (CollectionUtils.isEmpty(ayTree.getChildren())) {
  return;
}
```

## 问题3: 适配前端模糊搜索时, 返回的检索路径错误

准确来说, 其实问题2和问题3是一样的问题, 都是检索路径错误. 但问题3的原因和问题2的原因不同.

问题3的现象是如果出现多个匹配结果时, 后续的结果路径很短, 类似于:

```json
{
  "A,A1,A12",
  'A32"
}
```

经过我简单的梳理以后发现, 其实问题点就在于我复用了这个`resultIdList`.我本意上是想要复用对象, 在匹配到以后将结果返回, 清空该对象中的元素, 重新装载, 减少对象的创建.

问题就出现在这个清空操作. 当我在遍历第三层的时候, 即A11 A12时, 此时结果集中保存了第一层A和第二层A1的结果集. 若此时我匹配到了A12, 那么第一层和第二层的数据就被清空了. 当我继续遍历到A32时, 这时候, A A3 这两个节点的数据已经不存在了.

修改方案:

```java
    private void findXXByXXName(String searchXXName, String XXId, List<String> resultIdList, List<TreeVO> resultList) {
        if (StringUtils.isEmpty(searchXXName)) {
            return;
        }
        TreeVO XXTree = XXService.getAyTree(ayId);
        if (null == XXTree) {
            return;
        }
        resultIdList.add(XXTree.getId());
        // 表示匹配到了
        if (StringUtils.contains(XXTree.getName(), searchXXName)) {
            resultList.add(new TreeVO(StringUtils.join(resultIdList, ","), XXTree.getName()));
        }
        if (CollectionUtils.isEmpty(XXTree.getChildren())) {
            return;
        }
        for (TreeVO child : XXTree.getChildren()) {
            List<String> tempIdList = new ArrayList<>(resultIdList);
            findXXByXXName(searchXXName, child.getId(), tempIdList, resultList);
        }
    }
```

在每一层都新建一个集合对象, 然后将之前的所有搜索路径都进行保存即可. 这样就不会再出现丢失检索路径的问题了.

## 写到最后

文章中关于复现问题点的代码可能存在无法准确复现bug的情况.