---
layout: post
title: Apple Watch就是苹果生态圈里的垃圾
date: 2020-06-19
Author: baofeidyz
categories: 日常随记
tags: [日常随记]
comments: true
---

心心念念一年多的Apple Watch，没有想到体验如此之垃圾。

## 我与Apple Watch的小故事

Apple Watch这个产品从第四代开始就已经在我的购物车里躺着，当时阻碍我不买的主要原因就是蜂窝移动网络不支持我所在的城市。我一直憧憬着有一天去水上乐园、跑步又或是骑车，就可以不用带手机了，手表帮我导航，让我听歌，关键的时候我还可以打个电话什么的。

平时逛街，去到apple store，一定会把玩一下apple watch。毕竟目前苹果生态圈里面，唯一没有用过的就是这个watch了。大概去了四五次以后，心里面就已经决定好了，要买40mm 蜂窝移动数据的版本，接着就是等一个好价格了。

今年618，京东40mm 蜂窝版已经降到了3099，加上plus的券，可以说是比较优惠了。所以我下手了。

6月18号下午四点左右，我如愿以偿拿到了apple watch，内心异常激动和兴奋。忍住内心的喜悦，我选择回家以后再开箱。

## 开箱

开箱自然要有仪式感，我架起了我相机，按下了视频录制键。开开心心的拆开快递，第一次拆手表这种有扣的盒子，真的蛮有意思的。后来想想，苹果做成这样，主要还是因为方便表带和手表主体拆开卖。

## 开机

我一直以为开机是那个表冠，直到我看了说明书才知道还有一个叫“侧边键”的按键，第一次看到这么小的苹果logo。

## 激活

在购买之前就已经计划好了要激活esim，所以开机就直接把esim给激活了，还可以共享我手机卡的流量套餐，非常棒（🥱毕竟我每个月200多G的流量呢，如果可以再共享给iPad、MacBook这种设备就更好了）

激活以后，第一件事，测试一下打电话。感觉有问题，我第一次打的时候，女朋友的手机并没有响，是第二次打的时候才通的。

## 听歌

由于我订阅了Apple Music，所以watch上的歌单直接通过我的iCloud账户同步过来了，这点非常不错。但后续体验的时候，发现其实很糟糕。主要在于iPhone/Mac上的apple music都是包含歌单和电台（电台就比如说你让Siri播放周杰伦的歌曲，他就会直接打开一个周杰伦的电台），但是在apple watch上，就拆分了三个应用。apple music一个，电台一个，还有一个叫“正在播放”。

我理了好久，才明白这三个的区别。然后我其实就是想测一下watch使用蜂窝数据直接在线听歌的功能，但是老是给我使用手机播放，虽然AirPods会自己切到手机上，但如果我同时在用手机，然后锁屏，歌就自己停了，这体验真的糟糕。

## 运动

### 🔋电量不足

6月19日下班以后，兴冲冲地回家换好骑行服，扔掉手机就直接出门了。出门的时候手表还有电量为55%。

出门的时候，我看到电量其实还是有点担忧，毕竟我白天压根就没咋碰手表，都能掉电45%，这要是开起导航，再把运动检测打开，估计很快就凉了吧？

但是时间紧，再不出门一会儿回来天就很黑了，顾不上太多，我就带着手表和AirPods出门了。

### 行者无法独立运行

在小区门口准备出发的时候，我准备打开手表上的“行者”应用，我呆了。只有左上角有两个字，屏幕中间都是空白的。我猜这个应用是要连接手机才可以用吧？我放弃了。

我想起来系统自带了一个骑行的检测应用，没想太多，就把那个给打开了。不得不说，这个骑行检测的应用是真垃圾，后面我会提到。

### 抬腕Siri没反应

然后把抬腕，准备把Siri唤醒，但是不知道为什么，就一直成功不了。明明18号晚上才用过抬腕唤醒Siri播放歌曲，真的不知道为啥突然就不行了。由于骑车风噪比较大，AirPods的嘿 Siri也是一直没法用的，不知道和这个是不是有关系。没有办法，我只能停下来，按住表冠去唤醒Siri帮我放歌。

### 表冠摩擦，音量自己调大了

好不容易可以按照平时的节奏骑车了，又出问题了。由于表冠旋转可以控制音量，我骑着骑着耳机里面的音乐越来越大，都影响到我听车声了，非常的不安全。没有办法，我赶紧找个安全的地方停了下来，仔细观察，发现是我骑行手套和表冠之前在摩擦导致的。啊，我那个难受呀。出来一会儿，出了三个幺蛾子。

我把手表套得紧了一下，然后往上挪了一点，勉强不会再摩擦到了。可惜，还是解决不了问题，最后折腾几下，我把音乐界面退出了，就让他去摩擦吧。

前面说提到说它这个运动检测很垃圾，其实就垃圾在它不会自动判断你是否停下来了，由于Siri没有反应，音量又自己调大，我不得不停下来调整。但是运动检测还在跑时间，由于之前一直在用“行者”，就非常喜欢它提供的自动暂停的功能，虽然准确度差了一些，但至少有呀。

### 支付宝无法独立支付

18号晚上其实就带着手表和手机出门买东西了，我还特意测试了一下手表支付，是OK的。再加上我以前有一块华为荣耀的S1，那块手表就是直接离线支付的，只要绑定了账号就可以直接出二维码/条形码付款了，而且S1还不支持联网。我就认定说apple watch都可以自己联网了，没理由说不能独立付款吧。

等我骑车到了目的地，像往常一样走进便利店，取出饮料。不过这一次是掏出手表，打开支付宝，准备付款。当！提示我无法连接网络。好吧，是不是我手表的网断了，我检查了一下设置，一切正常，甚至我还可以使用apple music随便播放歌曲。思考之下，我猜是因为我没带手机吧。我有些气愤和不满了，我找到通讯录第一个联系人，打了过去，想质问他们为什么watch的支付宝无法使用。但是苹果客服的问题实在是太多，我估摸着可能是支付宝自己的设定，因为第二个页面里面有一个什么离线支持的设置。

好吧，我认了。我又跑去问店里的小姐姐是否可以使用apple pay，因为我前一天晚上玩的时候把银行卡绑定了一张到手表上，恰好那张卡里面还有一百左右的零钱。第一家不支持，我实在是口渴，我都想去星巴克买咖啡了。后来觉得太晚了，咖啡又不能放车上带着走，所以就骑着车去找能刷apple pay的便利店。最后还是找到了，这事儿就算过去了。

### 打电话超费电

等我买完水，电量还有24%，我心里面不开心，怎么体验可以这么垃圾。我就给我女朋友打电话吐槽这个事儿。不知不觉就聊了十分钟。

等我挂掉电话，电量只有12%了。我心态崩了，我还没有返程呢，就只有12%了。

我准备打开运动检测的应用的时候，惊呆了，手表通知我还有10%，问我要不要设置省电模式。我心里糊涂的就点了同意。

然后我的耳机断联了。

### 8%强制“省电模式”

我很幸运，今天骑行的路线我非常的熟悉，不需要依赖于手机导航我也可以回家。

我差不多快到的时候，我打算让我女朋友给我买一杯奶茶，然后我去取。我长按侧边键，重新开机。因为我觉得打电话太费电了，我打算说用iMessage发消息。不知道是不是因为我没有带AirPods，这次抬腕Siri成功了，语音识别率也挺高的，没有错别字，断句都是对的。Siri正在和我确认是否要发送的时候，我刚说完“发”，“送”字还在嘴里没吐出去。手表自动黑屏了，给我留下一个时间，以及一个红色的充电图标。我🤯惊呆了。

我在想，如果我今天晚上骑车不小心摔了，我难道8%的电还不能让我去求救么？？？

补充说明：我没有开噪声检测，不知道是看到爱范儿还是谁说的，这个东西很费电。然后其他的都是默认值，什么后台自动刷新都是打开着的。

## 写到最后

这就是我初次体验apple watch的真实感受，可能有一些设置的含义我没有理解到，或者是我太着急了，刚用watch这个产品就敢把手机扔在家里出去骑车才带来的糟糕体验。心心念念的这一年多的时间，apple watch的测评真没少看，但很少有自媒体真的去掉手机去真真正正的运动过。没有想到，苹果的产品也有这么多的雷。接下来，我会继续坚持使用这款产品，尝试从其他角度发现它的优点吧。比如说我现在MacBook外接显示器的时候，就不用去输入冗长的密码，也算是一种进步吧。

不过下次骑车，不管咋说，我还是带上手机吧（不知道watch能不能配对多个手机，我真的不想带着砖头一样的手机去骑车）

下周再带着它去跑个步，看看效果吧，毕竟钱都花了。😭 晚安